[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 33]
ท่านอา ช่วยข้าด้วย
ไปเร็ว
หลีกไป
ท่านอา
รีบมาดูท่านอาเมี่ยวชิงเถอะ
เด็กไม่อยู่แล้ว
เจ้าพักผ่อนให้มาก
ดื่มสักคำ
ดื่มยา
ข้าเกลียดท่าน
บรมเซียนเสวียนหัว
ยกขบวนมาใหญ่โตเช่นนี้
มีธุระอันใดหรือ
อาจารย์จั่วชิว
ข้ายกย่องสำนักศึกษาในฐานะเสาหลักแห่งสำนักเซียน
ที่ไม่เคยแก่งแย่งชิงดีกับผู้ใด
แต่ครั้งนี้กลับให้ที่หลบซ่อนแก่จอมมารและพฤกษาเชื่อมฟ้า
มีเจตนาใดกันแน่
หรือคิดจะทรยศต่อสำนักเซียน
แล้วหันไปเข้าร่วมกับแดนโพ้นทะเล
สำนักศึกษามีเพียงอาจารย์และศิษย์
หาได้มีจอมมารและพฤกษาเชื่อมฟ้าไม่
หลายวันก่อนมีมือสังหารลอบโจมตีข้า
แต่ถูกจอมมารยักษาและพฤกษาเชื่อมฟ้าช่วยพาหนีไป
ทว่ามือสังหารผู้นั้นต้องวิชาเพลิงปทุมของข้า
ขอเพียงกระตุ้นเล็กน้อย
เห็นหรือไม่
มือสังหารไป๋หลี่เกอหลินอยู่ในสำนักศึกษา
พฤกษาเชื่อมฟ้าและจอมมารก็อยู่ในสำนักศึกษาเช่นกัน
จี้ถงโจว
เจ้าสังหารพี่หญิงกับพี่เย่
ตราบใดที่ข้ายังมีลมหายใจอยู่
ข้าจะต้องฆ่าเจ้าเพื่อล้างแค้นให้ได้
อย่าขยับ
ข้าจะพูดอีกครั้ง
สำนักศึกษามีเพียงอาจารย์และศิษย์
ไม่มีจอมมารและพฤกษาเชื่อมฟ้า
และไม่มีมือสังหารด้วย
ในเมื่ออาจารย์ยืนกรานเช่นนี้
ก็อย่าโทษที่ข้าต้องล่วงเกิน
ค้น
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
ใครกล้า
บรมเซียนเสวียนหัว
สำนักศึกษาฉูเฟิ่งเป็นแดนศักดิ์สิทธิ์แห่งสำนักเซียน
พันปีมานี้ไม่เคยข้องเกี่ยวกับข้อพิพาทใดมาก่อน
เจ้านำกำลังเข้ามาทำลายความสงบของสำนักศึกษา
ไม่กลัวจะทำให้ผู้คนโกรธแค้นหรือ
ช่างเถอะ
เห็นแก่บุญคุณที่สำนักศึกษาเคยอบรมสั่งสอนในอดีต
ข้าจะให้เวลาพวกท่านหนึ่งวัน
พรุ่งนี้เช้าจะต้องส่งตัวจอมมารและพฤกษาเชื่อมฟ้าออกมา
มิเช่นนั้น
ข้าจะเผาสำนักศึกษาฉูเฟิ่งแห่งนี้
เพื่อบีบให้ตัวหายนะสองคนนั้นออกมา
ข้ารู้อยู่แล้วว่าพวกเจ้าต้องยังมีชีวิตอยู่
หลายปีมานี้ ทุกครั้งที่ข้าเสี่ยงทาย
ล้วนได้ลางว่า สหายเก่าจะได้หวนกลับมาพบกันอีกครั้ง
พวกเจ้าสองคนนี่นะ
มีมโนธรรมบ้างหรือไม่
ทั้ง ๆ ที่ไม่ได้เป็นอะไร
เหตุใดถึงไม่ส่งข่าวมาบอกศิษย์พี่อย่างข้าบ้าง
ศิษย์พี่
ตอนนี้ท่านเป็นเจ้าสำนักแล้ว
ท่านต้องระวังภาพลักษณ์หน่อยสิ
เจ้านี่นะ
จากไปทีก็คือสิบปี
เจ้ารู้หรือไม่ว่าอาจารย์เจ้าเป็นห่วงเจ้ามากแค่ไหน
อาจารย์ข้า
ยังสบายดีอยู่หรือไม่
อาจารย์ของเจ้า พลังบำเพ็ญลดลงอย่างกะทันหัน
ตอนนี้ปลีกวิเวกไปอยู่ยอดเขาหูเช่อแล้ว
แต่ตอนนี้เขาใช้ชีวิตได้อย่างอิสระเสรีเลยทีเดียว
เขามักจะสนทนาแลกเปลี่ยนเรื่องการแพทย์และมรรคา
กับอาจารย์ลุงตงหยางและผู้เฒ่าจูอยู่บ่อย ๆ
ลืมเรื่องสำคัญไปเลย
นี่คือโอสถเซียนสารพัดนึก
ที่อาจารย์ลุงตงหยางฝากข้านำมาให้เจ้า
เขาบอกว่าตอนนี้พลังเจ้าถดถอยไปมาก
หลังจากกินโอสถนี้เข้าไป
จะช่วยให้ชีวิตภายหน้าของเจ้าไร้กังวล
พวกผู้เฒ่าจูคิดรอบคอบเสมอ
ข้ากับซิวหย่วนกำลังต้องการโอสถเซียนสารพัดนึกพอดีเลย
มีแค่เม็ดเดียวหรือ
หมายความว่าอย่างไร
นี่เป็นโอสถที่อาจารย์เจ้า ลัดเลาะภูเขาเป็นพันลูก
เสาะหาสมุนไพรไปทั่ว
ถึงหลอมสกัดเม็ดนี้ออกมาได้นะ
เจ้าเพิ่งได้รับบาดเจ็บ
กินเสีย
ข้ายังมีรากวิญญาณ
ยังฝึกใหม่ได้
เจ้า...
พลังวิญญาณฟื้นคืนแล้ว
โอสถเซียนนี้ ทำได้เพียงบำรุงร่างกายและยืดอายุขัยเท่านั้น
พลังวิญญาณของเจ้าที่เพิ่มขึ้น คงเป็นเพราะฤทธิ์ของโอสถที่เจ้ากินเข้าไป
สามารถใช้ได้แค่ครั้งเดียว
ไม่เป็นไร ครั้งเดียวก็ถือว่าคุ้มแล้ว
จริงสิ
กำหนดเส้นตายหนึ่งวันที่จี้ถงโจวให้แก่สำนักศึกษา
พวกเจ้าคิดเห็นอย่างไร
ย่อมต้องสู้ตายกับเขาอยู่แล้ว
เกอหลิน
ก่อนหน้านี้เจ้าถูกคุมขังจนได้รับบาดเจ็บ
พลังวิญญาณอ่อนแรง
เจ้ากลับไปทะเลบูรพาก่อนดีกว่า
ไม่ ข้าไม่อยากหนี
หากยังไม่ได้ล้างแค้นให้พี่หญิงกับพี่เย่
ชาตินี้ใจข้าคงไม่มีวันสงบได้
ต่อให้ต้องตาย
ข้าก็จะสู้กับเขาจนถึงที่สุด
สองปีมานี้จี้ถงโจวปกป้องพรรคพวก กำจัดคนเห็นต่าง
ทำให้ผู้คนโกรธเคืองมานานแล้ว
ระยะนี้หอซิงเจิ้งได้ทำลายสำนักเซียนไปหลายแห่ง
สำนักอู๋เยว่ก็ต้องการสยบความทะเยอทะยานของเขาลงบ้าง
ครั้งนี้เป็นโอกาสดี
เพียงแต่ไม่รู้ว่าเพลิงกรรมนี้
มีประวัติความเป็นมาอย่างไร
เพลิงกรรมกำเนิดมาจากจิตมาร
อาจารย์จั่วชิวพบคัมภีร์อัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัว
ภายในหอฝูถู
ในคัมภีร์บันทึกไว้ว่า
ผู้ที่มีเพลิงกรรม
ส่วนใหญ่จะมีจิตหมกมุ่นฝังลึกเกินไป
เป็นคนที่ใกล้จะสิ้นหวัง
เพลิงกรรม
เปรียบเสมือนอาวุธร้ายชิ้นเดียวที่พวกเขามีไว้โต้กลับ
จึงขนานนามอีกชื่อหนึ่งว่าเพลิงแห่งจิตมาร
จิตมารหรือ
จิตมาร
หรือว่าภาพฝันลวงตาที่เกาะฟางหู
ฝังรากหายนะนี้ไว้
เพลิงกรรมเกิดจากจิตมาร
เช่นนั้นขอเพียงตัดขาดจิตมาร
ก็จะดับเพลิงกรรมได้
ไม่ง่ายเช่นนั้นหรอก
คิดจะตัดขาดจิตมาร
ต้องเข้าใจปมในใจก่อน
ข้ารู้ปมในใจของเขา
แต่ถึงจะรู้ปมในใจเขา
ก็ต้องบีบให้เขาจนตรอกเสียก่อน ถึงจะลงมือได้
แต่ในใต้หล้ายามนี้
จะยังมีผู้ใดบีบบรมเซียนเสวียนหัวให้จนมุมได้อีก
ข้าจะลองดู
อาจารย์คาดการณ์การตัดสินใจของเจ้าไว้แต่แรกแล้ว
ตามข้ามา
พลังมนุษย์มีขีดจำกัด
เวลาแค่วันเดียว
ซิวหย่วนจะต่อกรกับบรมเซียนเสวียนหัวได้อย่างไรขอรับ
พลังมนุษย์เพียงคนเดียวมีจำกัด
แต่หากผู้คนนับสิบรุ่นมีใจและความปรารถนาเดียวกัน
ดำรงอยู่ต่อเนื่องนับร้อยนับพันปี
ย่อมกลายเป็นพลังที่ไม่มีวันสิ้นสุด
อาจารย์
เจ้ามีโอกาสเพียงครั้งเดียว
เหนี่ยวรั้งจี้ถงโจวเอาไว้
ช่วยหลีเฟยพลิกสถานการณ์ให้กลับคืน
อาจารย์ถ่ายทอดพลังปราณของสำนักศึกษาให้เขาหรือขอรับ
เมื่อหนึ่งพันปีก่อน
ข้าก่อตั้งสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
เพื่อเป็นสถานที่หลุดพ้นจากโลกียวิสัย
ทว่าสรรพสิ่งในโลกล้วนเชื่อมโยงถึงกัน
จะหลุดพ้นโดยสิ้นเชิงได้อย่างไร
น่าเสียดายที่รากวิญญาณของข้าถูกทำลายไปนานแล้ว
ต้องอาศัยพลังปราณของสำนักศึกษา ถึงประคองชีวิตมาได้
บัดนี้
มีเพียงต้องอาศัยชนรุ่นหลังแล้ว
ในตอนนั้น เพื่อสร้างเขตอาคมซานไห่
อาจารย์ยอมสละพลังบำเพ็ญของตน
ถึงคุ้มครองจงถู่ให้ปลอดภัยได้
และทิ้งเปลวเพลิงแห่งความหวังไว้ให้สำนักเซียน
ต่อจากนี้ คงเป็นยุคของเปลวเพลิงแห่งความหวังเหล่านั้นแล้ว
อา...
อาจารย์
มีรุ่งโรจน์ย่อมมีร่วงโรย
เป็นไปตามธรรมชาติ
มิต้องยึดติด
ศึกในวันพรุ่ง เป็นตายยังไม่รู้
ข้าทำให้ท่านต้องเดือดร้อนอีกแล้ว ศิษย์พี่
เด็กโง่
สามีภรรยารวมใจเป็นหนึ่ง
เดิมก็ควรร่วมเป็นร่วมตายกันอยู่แล้ว
ข้าอยากอยู่ที่สำนักศึกษา
เพราะเหตุใด
ตอนเด็ก ข้าพึ่งพาพี่หญิงกับพี่เย่
พอมาถึงทะเลบูรพา
ข้าก็มีศิษย์พี่หญิงกับท่าน
ข้าทำสิ่งใดมักคอยคิดหน้าคิดหลังอยู่เสมอ
พลังบำเพ็ญก็ไม่ได้โดดเด่น
และไม่เคยรู้เลยว่า
ตัวเองอยากทำสิ่งใดกันแน่
แต่วันนี้
พอข้าเห็นเหล่าอาจารย์
เผชิญหน้ากับจี้ถงโจว
ข้าก็เข้าใจในทันที
ต่อให้เป็นมดปลวกคิดสั่นคลอนต้นไม้ใหญ่แล้วอย่างไร
คนธรรมดาเช่นพวกเรา ก็ย่อมมีความหมายของการดำรงอยู่
ดังนั้น ข้าจึงอยากอยู่ต่อ
ข้าอยากบอกเหล่าศิษย์น้องในภายหลัง
ว่าสิ่งใดคือความเสมอภาคของสรรพชีวิต
สิ่งใดคือการไม่หวาดกลัวต่ออำนาจ
สิ่งใดคือจิตใจแห่งคุณธรรมของผู้กล้า
สิ่งใดคือมหามรรคาแห่งฟ้าดิน
ได้
เช่นนั้นพวกเรามาค้นหา
มหามรรคาแห่งฟ้าดินไปด้วยกัน
ในที่สุดพวกเจ้าก็มาเสียที
เข้ามาพร้อมกันเลยดีกว่า
ข้าจะได้ไม่ต้องลงมือหลายครั้ง
ตั้งค่ายกล
ค่ายกลปราบปีศาจเฉียนคุนหรือ
ถึงกับกล้าใช้ค่ายกลนี้มาจัดการข้า
น่าขันจริง ๆ
เพลิงทองหลอมรวมเป็นหนึ่ง เพลิงกรรมไร้เมตตา
เพลิงกรรมของเจ้าเอง
คืนให้เจ้า
นี่คือพลังปราณของสำนักศึกษา
เจ้าคือจอมมาร
เหตุใดพวกเขาต้องช่วยเจ้าด้วย
พลังวิญญาณไม่แบ่งแยก
ดีชั่วอยู่ที่ใจ
ถงโจว
ถึงทางตันแล้ว
ควรกลับตัวกลับใจเสียที
ญาติผู้พี่
ญาติผู้พี่ ไยท่านถึงหลับไปได้ล่ะ
หลานหย่า
เจ้า... เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เป็นอะไรไปเจ้าคะ ญาติผู้พี่
ท่านรังเกียจหลานหย่า
ไม่ชอบใจที่เห็นหลานหย่าหรือ
เปล่า...มิใช่
ถงโจว
เจ้าเป็นอะไรไป
หรือว่าเมื่อคืนนอนไม่หลับ
เย่เย่
เย่เย่ เจ้ายังมีชีวิตอยู่
เดี๋ยวนะ พูดเหลวไหลอะไรน่ะ
ท่านอ๋องน้อย
ยังไม่ตื่นอีกหรือ
ญาติผู้พี่ อาจารย์หูมาแล้ว
รีบนั่งลงเถอะ
ใกล้จะเข้าเรียนแล้ว
พวกเจ้าทุกคน
อยากถูกลงโทษใช่หรือไม่
จี้ถงโจว
ยืนอึ้งอะไร
นอนจนเบลอหรือ
หรือว่ายังฝันอยู่
ฝัน
เป็นความฝัน
เป็นความฝันจริง ๆ ด้วย
หลีเฟย
ซิวหย่วน
หลีเฟย ซิวหย่วน
หลีเฟย
เมื่อครู่ข้าหลับฝันไปยาวนานมาก
ฝันเห็นอะไร
ข้าฝันเห็น...
ช่างเถอะ กลางวันไม่พูดเรื่องฝัน
เสด็จพี่ข้าเอาของอร่อยมาเพียบเลย
ทุกคนจะต้องชอบกินแน่
ซิวหย่วน ไปด้วยกันนะ
ไป
ยังต้องนวดอีกหน่อย
พี่หญิง แบบนี้น่ะหรือ
ข้าทำเป็นน่า พี่หญิง
เจ้าทำได้ดีมาก
- พอได้แล้วละ - เจ้าดูสิ
ถงโจว
มาทำขนมไหว้พระจันทร์ด้วยกันสิ
มาแล้ว
ไม่เมาไม่กลับ
มา
มา เร็วเข้า
พวกเรามาปล่อยโคมลอยอธิษฐานด้วยกันเถอะ
เอาสิ
แต่ว่า เขียนอะไรดีนะ
ขอให้อายุยืนยาวแล้วกัน
ขอให้ทุกปีล้วนเป็นดั่งวันนี้
ขอให้อายุยืนยาว
ดี
[ขอให้อายุยืนยาว ขอให้ทุกปีล้วนเป็นดั่งวันนี้]
หากเวลาสามารถหยุดอยู่ตรงนี้ได้ก็คงดี
จริงหรือไม่ ถงโจว
อย่าเข้าไป
บรมเซียนเสวียนหัว
นี่...
คือข้าอย่างนั้นหรือ
ถงโจว
สมควรตื่นได้แล้ว
ถงโจว พวกเราไม่ถือโทษเจ้า
ขอโทษ
เหตุใดถึงไม่โทษข้า
ข้าทำเรื่องผิดมากมายถึงเพียงนั้น
ความฝัน ทั้งหมดเป็นความฝัน
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นความฝัน
เกิดอะไรขึ้น
สภาพจิตใจของเขาถูกทำลาย
ใช้อัคคีเสวียนหัวไม่ได้แล้ว
จี้ถงโจว ชดใช้ด้วยชีวิตเถอะ
ไม่นะ
เมี่ยวชิง
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
เมี่ยวชิง
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
ท่านอ๋อง
เจ็บหรือไม่เพคะ
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
ท่านอ๋อง
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
ไม่เจ็บ
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
ข้ามาเพื่อจะบอกท่านว่า
ที่ข้าบอกว่าเกลียดท่าน
ล้วนเป็นคำโกหก
อย่าร้องไห้
เมี่ยวชิงรักมั่นต่อท่านอ๋อง
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
ตราบสิ้นใจก็ไม่มีวันแปรเปลี่ยน
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
เมี่ยวชิง
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
เมี่ยวชิง เจ้าฟื้นสิ
เมี่ยวชิง
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
ปล่อยเขาไปเถอะ
ตอนนี้เขา
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
น่าจะทุกข์ทรมานยิ่งกว่าตายเสียอีก
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
♪ผู้ใดว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪ข้าจะสยบทั้งขุนเขาและท้องทะเล♪
♪ฝ่าคลื่นโหมกระหน่ำ ไยต้องเกรงกลัวความบ้าคลั่ง♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
เจ้าจะทำอะไร
วางหมากแล้ว มิอาจเสียใจ
อะไรคือวางหมากแล้ว มิอาจเสียใจ
เจ้าเดินหมากเป็นหรือไม่
เจ้าเอามือออกไป
ข้าวางตรงนี้
แต่มือยังไม่ปล่อย
นี่เรียกว่าวางหมากหรือ
ข้าถืออยู่
นี่เรียกว่าวางหมากแล้วหรือ
นี่เรียกว่าครุ่นคิด
เมื่อครู่เจ้าวางหมากตรงนี้แล้ว
นี่เรียกว่าครุ่นคิดต่างหาก
เจ้าเดินหมากเป็นหรือไม่
หากเจ้าเดินหมากไม่เป็น
เช่น... เช่นนั้นเราก็ไม่ต้องเล่นแล้ว
เจ้าอย่าเล่นตุกติกสิ
ข้าเล่นตุกติกอะไร
เมื่อครู่เจ้าวางตรงนี้แล้ว
นิสัยไม่ดี เจ้านี่ เอามานะ
เจ้ามาขโมยสุราข้าดื่มได้อย่างไร
เหตุใดเจ้ายิ่งแก่ก็ยิ่งขี้งกแบบนี้นะ
ขี้งกอะไรกัน
นี่เป็นสุราที่หลีเฟยกับซิวหย่วนมอบให้ข้า
เจ้าอยากดื่มก็ไปดื่มของเจ้าสิ
พวกเขาก็มอบให้เจ้าเหมือนกันนี่
ข้าดื่มหมดไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
แล้วเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ดื่มคำเดียวนะ
ไป ๆ ๆ  ถอย ถอยไป
แค่คำเดียวเอง
หลีกไป ๆ
ไม่ใช่ เดี๋ยวสิ
ดื่มคำเดียว แค่คำเดียวเอง
เจ้าจะทำอะไร
เจ้าจะหัวร้อนไปทำไม
ข้าจะบอกให้นะ
หากเจ้ายังเป็นแบบนี้อีก
ข้าจะไปฟ้องเจ้าสำนักเติ้ง
ฟ้องว่าเจ้าแก่แล้วทำตัวไม่น่าเคารพ
ฟ้องว่าเจ้าติดสุรางอมแงม
ฟ้องว่าเจ้าทำให้สำนักอู๋เยว่เสื่อมเสีย
ตาแก่หัวรั้น
ข้า...
เจ้าจะฟ้องข้าอย่างนั้นหรือ ข้าก็จะฟ้องเจ้า
ฟ้องว่า... เจ้าเดินหมากไม่เก่ง
เอาละ ๆ ๆ
พูดกลับขาวเป็นดำ
พอได้แล้ว
ซีกวงยุ่งขนาดนั้น
จะเอาเวลาที่ไหนมาสนใจเรื่องเล็กแบบนี้
แค่ดื่มสุรามิใช่หรือ
ดื่มของข้าก็ได้
เป็นของที่หลีเฟยกับซิวหย่วนให้เหมือนกัน
ค่อยยังชั่วหน่อย
เจ้าดูคนอื่นบ้าง
มา
ชน ชนกันหน่อย
ดูพวกเจ้าสองคนสิ
ทำตัวให้น่าเคารพหน่อย
เหลือไว้ให้ข้าบ้างนะ
เกียรติยศล้นเมือง
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
สุดท้ายเป็นเพียงความฝันหนึ่งตื่น
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
ล้วนว่างเปล่า
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
♪ผ่านหอคอย♪
เมี่ยวชิง
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะ♪
♪มีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
สามหนึ่งศูนย์
นี่คือหมายเลขสอบของเจ้า สามหนึ่งศูนย์
ไปเข้าแถวตรงนั้น
สามหนึ่งศูนย์
เจ้ามีชื่อว่าอะไร
สามหนึ่งสอง
นี่เป็นหลานชายในตระกูลข้า เสี่ยวซิง
เห็นแวบเดียวก็รู้แล้วว่าเป็นอัจฉริยะเผ่าปีศาจ
มา ๆ ๆ
นี่คือหมายเลขสอบของเจ้า
สู้ ๆ
สามสองเก้า
เจ้ามีชื่อว่าอะไร
อยู่เผ่าไหน
สามสองเก้า
นี่คือหมายเลขสอบของเจ้า
นี่ขอรับ
ได้
ไปต่อแถวตรงนั้น
วันนี้เป็นวันแรกที่พวกเจ้าเข้าสู่สำนักศึกษา
พึงรู้ไว้ว่า สิ่งสำคัญอันดับแรกของการบำเพ็ญเซียน
คือการมีจิตแห่งการบำเพ็ญ
แล้วจิตแห่งการบำเพ็ญคือสิ่งใด
อาจเพื่อความปรารถนาที่ฝังลึกในใจของตน
หรือเพื่อสรรพชีวิตในใต้หล้า
วันนี้พวกเรามาเริ่มดูหน้าที่หนึ่งกันก่อน
ถึงว่าท่านจักรพรรดิมาอยู่จงถู่ มิยอมกลับไป
ที่แท้ทั้งคนและอาหารของที่นี่ดีแบบนี้นี่เอง
พวกเจ้าเผ่าพันธุ์แดนโพ้นทะเลก็ดีมากนะ
อิสระเสรีดี
แดนโพ้นทะเลเป็นอย่างไรหรือ
พวกเรามีพันแคว้นหมื่นเกาะ
แต่ละเกาะก็ไม่เหมือนกัน
พวกเรามีเงือกใต้ทะเล
แล้วยังมีสัตว์อสูรเขาเดียวที่มีปีกด้วย
ยังมีสัตว์อสูรเขาเดียวที่มีปีกด้วยหรือ
แน่นอน
แบบนั้นก็บินได้น่ะสิ
ไม่เชื่อหรือ
ไว้จะพาพวกเจ้าไปเปิดหูเปิดตานะ
ดีเลย
ไม่รู้ว่าหลีเฟยเป็นอย่างไรบ้าง
น่าจะไม่ต่างจากพวกเรา
ภรรยานำ สามีตาม
[ภรรยารักของจอมมาร ท่านเซียนที่รัก]
รีบส่งต้นฉบับมาได้แล้ว
ทั้งจงถู่และแดนโพ้นทะเลกระแสตอบรับดีมาก
โดยเฉพาะผลงานไตรภาคฉูเฟิ่ง
ทำให้เกิดกระแสแห่ไปสมัครเรียนที่สำนักศึกษาหลายระลอก
ให้เวลาเจ้าถึงวันพรุ่งยามเฉิน
จะต้องส่งตอนใหม่มา
มิเช่นนั้น...
เร่ง ๆ ๆ
พ่อค้าหนังสือใจร้าย
หลีเฟย กินข้าวได้แล้ว
ฝีมือการทำอาหารของท่านพี่ ดีขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะเนี่ย
มา
ข้าให้รางวัลเป็นเนื้อหนึ่งชิ้น
นิยายของภรรยาขายดี
เงินปันผลจากร้านหนังสือ ทำให้พวกเรามีที่ดินเพิ่มขึ้นอีกสิบหมู่แล้วนะ
มา
ให้รางวัลเป็นหัวไชเท้าหนึ่งชิ้น
อร่อยหรือไม่
อร่อยมาก
เจ้ากินผักเพิ่มอีกหน่อยนะ
มา
ข้าเป็นจิ้งจอกมิใช่สุนัขเสียหน่อย
ได้
เช่นนั้นเรามาป้อนเขากัน
ท่านมาสิ
มา ๆ ๆ
มาสิ
กินสักชิ้น
- ท่านจะหนีไปไหน - ชิมสักคำน่า
คำเดียวก็รู้เรื่องแล้ว อร่อยจะตาย
ท่านลองชิมหัวไชเท้านี่ดู
จะวิ่งเร็วไปไหน
ข้าปลูกเองเลยนะ
ขวางเขาไว้เร็ว หลีเฟย
หัวไชเท้าอร่อยมากนะ
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪